---
layout: default
---
# Quran Concept Research Requirements

* پژوهش واژه‌ای قرآن
	* پژوهش ۱۴ مرحله‌ای
		* انتخاب مفهوم
			* پیشنهاد دهنده
				* جهت‌دهی برای
					* ارتقاء فرد: مسیر برای ارتقاء فرد در نظر بگیریم.
					* ارتقاء معارف: نیازهای معارفی مطرح باشد و آدم‌ّها را به سمت نیازها بکشیم.
				* روش‌های جهت‌دهی
					* پیشنهاد موضوعات پیش‌نیاز (مثل خلقت برای تحقیق آسمان‌ها و زمین)
					* پیشنهاد موضوعات در آینده (مثل آسمان‌ها در آینده برای تحقیق آسمان‌ها و زمین)
				* در نظر گرفتن علاقه فرد
				* یافتن خلاءهای تحقیق‌های موجود و پیشنهاد
				* پیشنهاد کاری که فرد توانایی بیشتری در آن دارد
			* یافتن خودکار واژه‌های مربوط به یک مفهوم
				* مثل اخلاق در خانواده،
				* استفاده از شبکه مفاهیم فارسی و قرآنی
		* انتخاب واژه
			* جهت‌دهی برای واژه‌ها
				* پیشنهاد واژه‌های محوری‌تر برای یک مفهوم
		* جمع‌آوری آیات و سیاق
		* جمع‌آوری پرونده
			* جمع‌آوری خودکار احادیث، مطالب دیگران، مطالب خودمان
			* آیه‌هایی که واژه مد نظر را ندارند، اما شبیه این آیه هستند می‌توانند معنی آن واژه را توضیح بدهند
				* مانند: ایمان و امی
			* جمع کردن نظر دیگران
				* از روی اینترنت
			* استخراج اطلاعات در مورد آیه یا واژه‌های مرتبط از اینترنت
		* وجوه معنا
			* با کمک آنتولوژي‌های زبانی و مفهومی پیشنهادهایی برای معناهای مشابه بدهیم.
			* آیا میتوانیم آنتولوژي معانی درست کنیم. به جای آنتولوژی واژه‌ها. یعنی معنا را در سیستم اضافه کنیم. معنا ارتباط بین چند موضوع یا یک اتفاق در یک جا یا ... است.
		* مشخصات مفهوم
			* سوالاتی پیدا کنیم که مشخصات مفهوم را بفهمیم
				* سوالات بر روی هم اثر داشته باشند
				* یا سوالاتی که مکان یک مفهوم در عالم یا زمان آن را مشخص کند.
			* استخراج لحن آیات
				* بر اساس واژه‌ها
		* تنزیه معنا
		* معنا مشترک
			* از مشخصاتی که به ازای هر جمله برای واژه درآورده‌ایم استفاده کرده و مشخصات مشترک را کنار گذاشته و معنا مشترک را ارایه میدهد.
		* جایگزاری معنا مشترک
			* ‍
		* گسترش معنای مشترک به بقیه وجوه معنا
		* استفاده از معارف
