---
layout: default
---
# Quran Translations

* هدف: 
	* فهم قرآن
	* ترجمه طوري باشد که بفهمي قرآن را
	* تحقيق بر اساس معني (=ترجمه) است پس در تحقيق معلوم باشد که بر اساس کدام ابهام‌زدايي‌هاست؟
* اصلاح ترجمه
	* تفاوت بين ترجمه اصلاح شده خودمان و ترجمه فولادوند را متوجه شويم و پيشنهاد بقيه جاها را ارايه دهيم.
	* يک نفر که دارد قرآن ميخواند اگر ابهامي در ترجمه ديد گزارش دهد.
	* با تصوير سازي يا نمودارها يا ... کاربر ابهامات متن را متوجه شود و به سمت ابهام زدايي کامل ترجمه پيش برود.
	* واژه‌اي که پژوهش‌اش انجام شده را پيشنهاد بدهد که ترجمه‌اش را اصلاح کنيد.
	* تغييرات ترجمه را در هر مرحله نگه‌داريم
		* وقتي يک واژه تغيير مي‌کند، گل معني تحقيق در مورد يک واژه است. اين را نگه‌داريم.
		* در مورد تغييراتي که تا به حال انجام شده مي‌توان اين را محاسبه کرد.
			* راه ?: مقايسه ترجمه اصلاح شده با ترجمه اصلي
			* راه ?: مقايسه ترجمه‌ها با قرآن
			* راه ?: مقايسه واژه‌ها در ? ترجمه بر اساس فاصله‌شان در لغت‌نامه
	* ترجمه‌هاي مختلف (ممکن) براي يک آيه
	* ترجمه واژه‌اي:
		* پيشنهاد ترجمه واژه‌اي بر اساس لغت‌نامه‌ها
		* حتي ? ترجمه
* آيه‌اي که در توضيح آمده نتواند تغيير کند
	* بتواند وسطش توضيح بنويسد يا حذف کند
	* ولي آيه به صورت خاص نگه‌داري مي‌شود و تغييرات هم نگه‌داري مي‌شود.
* نمايش ترجمه ديگران
	* نمايش ترجمه‌هاي واژه‌اي
* ترجمه تصويري
* توليد ترجمه
	* سنجش ترجمه
		* درجه تطبيق با ظاهر آيه
		* تطبيق با تصوير صحيح آيه
	* ترجمه‌ها را واژه‌هايش را متناسب با بيننده تغيير بدهيم
	* اصلاح ترجمه واژه‌ها در همه آيه‌ها بر اساس يک تحقيق انجام شده در مورد آن واژه به صورت خودکار
	* در صورتي که داده مفهومي و گرامري و معنايي يک ترجمه را داشته باشيم ميتوانيم با کيفيت خوب آن را به هر زبان ديگري ترجمه کنيم.
* يافتن ابهام‌هاي متن و توليد سناريوها
	* ضمير به چه کسي بر مي‌گردد
	* زمان
	* علت و معلول
